[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]
(장 선생) 쇼크로 인해
바이털이 꽤 위험한 상태예요
비소프레이신으로
어떻게든 버티고 있지만
더 이상 약물을 주입하면
위험할 수도 있어요
(서현) 그럼 어떻게 해야 하죠?
방법이 없나요?
(장 선생) 빨리 수술을 해야 하지만
지금 상태론...
성공을 장담할 수 없습니다
(서현) 태주 씨
내 목소리 들리지?
나야, 서현이
돌아와, 언제까지 거기 있을 거야
(태주) 서현아
(서현) 태주 씨, 제발 돌아와 줘
(동철) 정신이 들어?
야, 정신 들어?
야, 야, 야!
야
지금 막
움직이고 그러면 안 돼, 어?
반장님
(동철) 야!
[어둡고 무거운 음악]
하...
(어린 민석) 형!
(나영) 민석아, 안 돼, 민석아
형!
[자동차 충돌음]
(태주) 꿈일까?
아니면 내가 미친 건가?
그것도 아니면
내가 왜 여기 있는 거지?
(태주) 왜 아무 말도 안 해요?
이봐요
아무도 없어요?
뭐라고 말 좀 해보지?
이봐요
[슬픈 음악]
(태주) 모두가 떠났다
그런데...
왜 난 아직도
여기 머물고 있는 걸까?
(현석) 왜 이렇게...
나랑 내 동생을 쫓는 거예요
혹시...
서울에서 전화 온
그 남자 때문이에요?
그 사람 누구야!
(태주) 너 대체 뭘 알고 있는 거야
곧 알게 될 거예요
(현석) 그 사람이... 당신을...
찾아갈 거니까
[의미심장한 음악]
[이명 소리]
[긴장된 음악]
(나영) 반장님, 괜찮으세요?
반장님
(태주) 아, 괜찮아요
또 자료 보고 계셨던 거예요?
(나영) 요즘 너무 무리하세요
상처도 다 아물지 않았을 텐데
자료 정리 제가 할게요
반장님 좀 쉬세요
아니에요, 제가 할게요
좀 더 살펴볼 것도 있고요
사건도 다 끝났는데
뭘 더 찾으시게요?
모르겠어요
뭘 찾아야 할지
(동철) 이 다리로 이렇게 빠샤!
(용기) 형님, 사건도 마무리
잘 됐는데 우리 징계 풀리겠죠?
(동철) 당연하지, 인마
누구 덕에 그 새끼를 잡았는데
이 대굴빡, 튼튼한 대굴빡
대굴빡 때문에 잡았는데
(남식) 그러면
오늘 회식하는 거예요?
가라오케 새로 생겼던데 예약할까요?
(동철) 가라오케 좋지
간만에 목 좀 풀어볼까?
(다 함께) ♪ 정녕 그대는 나의 사랑을 ♪
♪ 받아줄 수가 없나 ♪
♪ 그대는 모나리자 ♪
- (남식) 찰칵!
- (함께) ♪ 모나리자 ♪
- (함께) ♪ 나를 슬프게 하네 ♪
모나...
(동철) 아이, 새끼
대가리 꼬라지 하고는
어디 선거 나가?
사건 하나 해결했다고 유세는
(용기) 개고생하면서 잡은 건
우린데 생색은 개 과장이 다 내네
(남식) 그러게요
경찰국장님 표창장도 혼자 다 받고
냅둬, 냅둬, 냅둬
(용기) 과장님! 축하드립니다!
(경세) 아이고, 뭐~ 고생했어
(남식) 축하드립니다!
(경세) 그래, 고생했어
(남식) 예!
(동철) 아이고
뭐... 좋으시겠어?
난 구경도 못 한
표창장까지 다 받으시고
다 계장님 덕분이죠
아이고, 이제 뭘 좀 아네, 김 과장
(동철) 그럼 뭐 저기...
상여금이나 좀 주든가
간만에 우리 식구들 회식이나 하게
(경세) 회식
하셔야죠
(함께) 예!
(경세) 마지막이 될지도 모르니까
그게... 무슨 소리야?
인사 명령서입니다
(동철) 이게 뭐야? 이 새끼야?
(경세) 저도 최대한
막아보려고 했는데
이게 사안이 사안이라 이게 최선이네요
파출소 근무가 힘들겠지만 그래도
해직보단 낫잖아
안 그래?
그리고 윤나영 순경은 지금보다
근무 조건이 좋은 곳으로 옮겨줄게
이번 사건에 공이 크다고 들었어
이거 얼마 안 되지만
회식비에 보태쓰세요
이거는 제가 개인적으로 드리는 겁니다
(동철) 거기 서!
이 새끼야! 이씨!
야, 이 새끼야
너 지금 이게 뭐 하는 짓이야? 어?
애들을 상을 줘도
모자랄 판에 전출을 보내?
(경세) 진정하세요
아니, 제가 그런 게 아니잖아요
그리고 막말로
이번 기회에 이런 골칫거리들
치우면 계장님한테 더 좋잖아요
이런 애들 끼고 있으니까 계장님이
맨날 이 모양 이 꼴 아닙니까?
(동철) 이 새끼가! 이게, 이씨
야, 이 새끼야
치우긴 뭘 치워!
얘들이 물건이야, 쓰레기야?
이리 와, 이 새끼야! 이리 와!
이 새끼! 이리 와
이리 와, 이 새끼야!
(경세) 미쳤어! 놔! 이거 안 놔?
(동철) 놔! 놔
이 새끼야, 놓으라고!
(경세) 이거 안 놔?
- (경세) 놔! 놓으라고!
- (동철) 이 새끼!
기름진 족제비 새끼처럼 생겨서
에이씨!
(용기) 에이씨!
(남식) 아니 김 과장님이
어떻게 우리한테 이럴 수가 있어요
우리가 얼마나 고생했는데
과장님은, 이씨!
우리 이 꼴로
만들어놓고 자기는 좋다고
술 처먹는 새끼가
과장은 무슨 과장이야
진정하세요
윤 순경님
저 윤 순경님 못 봐서 어떡해요
(용기) 그만 울어, 재수 없게
(태주) 계장님까지
징계받으면 어쩌시려 그래요
야! 받으면 받는 거지, 이씨, 진짜
(동철) 그 새끼 아주 반쯤
죽여놨어야 하는데
(태주) 그만 드세요
(동철) 내놔
이 새끼야! 왜, 이씨
(태주) 가요, 데려다 드릴게
(동철) 야, 놔, 놔, 놔
내가 알아서 가
이 새끼가 취한 사람을
취급을 하고 있어
이 새끼 미쳤나?
뭐야? 내놔
안 돼요, 취했잖아요
(동철) 이 새끼!
취하긴 누가 취했다 그래
야, 내놔! 안 내놔, 이 새끼야?
이 새...
강력 3반 잘 돌아간다
뭘 잘 돌아가! 이 새끼야!
(동철) 너희 때문에
내가 이러는 거 아니야!
내가 징계받았냐? 자기가 징계 먹고
씨...
야, 빨리 자, 인마
내일 출근해야지
(태주) 여기요?
(동철) 여기, 인마
(태주) 여기?
(동철) 거기 서 봐봐, 여기 멈춰
(태주) 여기 멈춰요?
(동철) 응, 응
(태주) 여기요?
(동철) 응!
여기 맞아요?
아이씨... 분명...
(동철) 여기 어딘데
(태주) 어딜 말하는 건데요?
어디긴, 족제비 새끼 집이지
(동철) 내가 오늘 이 새끼 찾아서
죽여 버릴 거야, 이 새끼
- (동철) 김경세!
- (태주) 다시 타요, 빨리
(동철) 어디 있어, 이 새끼야?
(태주) 계장님, 다시 타요
(동철) 어이! 김경세, 이리 나와!
어디 있어, 이 새끼야!
이리 나와! 김경세!
(태주) 조용! 계장님 좀!
(동철) 비켜! 이 새끼야
이 새끼 뒤지려고
- (동철) 야!
- (태주) 계장님
(동철) 이리 나와
김경세 이 개새끼야!
계장님
[전화벨 소리]
(동철) 김경세!
(동철) 이리 나와, 이 새끼!
[전화벨 소리]
[긴장된 음악]
여보세요?
(남자1) 한태주 경위
누구야, 당신
(남자1) 너무 힘들어하지 마요
이제 때가 됐어요
누구냐고! 당신!
(남자1) 곧 만나게 될 거예요
조금만 기다려요
뭐?
여보세요... 여...
[전화벨 소리]
여보세요?
(동철) 어이, 나야
계장님 어제 어떡...
(동철) 이쪽으로 좀 와, 와 줘
어디예요, 거기?
(동철) 하... 김 과장 집이야
내, 내가 사고를 좀 친 것 같아
[긴장된 음악]
(태주) 어떻게 된 거예요?
다치셨어요?
하... 내 피가 아니야
[긴장된 음악]
이거 어떻게 된 거예요?
나도 모르겠어
일어나 보니...
여기 소파였고 화장실
가려고 문을 열었는데
(동철) 저 새끼가...
저 꼴이 돼 있었어
어우, 씨
어우, 어우 뜨거워
뭐 이렇게 뜨거워, 이씨
[기괴하고 음습한 음악]
으악! 아!
아이씨...
어!
여긴 어떻게 들어왔어요?
(동철) 기억이 안 나, 너랑...
인성상회에서
술 먹은 게 마지막 기억이
나도 내가 왜 여기 있는지 모르겠다고
어제 김 과장 죽인다고 집으로
찾아갔었잖아요! 기억 안 나요?
내가 안 죽였어!
확실해요? 기억 안 난다면서요!
계장님
잘 생각해 봐요
나도 모르겠어...
기억이 안 나
[사이렌 소리]
네가 불렀어?
아니요, 아무한테도 알리지 않았는데
그런데 어떻게 알고 온 거야, 지금!
그게 중요해요, 지금!
어떡하실 거예요?
지금으로서는 계장님
현행범으로 체포할 수밖에 없습니다
[노크 소리]
(경찰1) 경찰입니다
신고받고 왔습니다
(경찰1) 안 계십니까?
나한테 왜 전화했어요?
[긴박한 음악]
꼼짝 마!
네 도움이 필요하니까
[사이렌 소리]
(남식) 계, 계장님
괜찮아
(용기) 형님
(남식) 계장님...
(동철) 집에는
얘기하지 마라
그럴게요
(태주) 잠깐 계세요
상황 좀 보고 올게요
하...
(용기) 반장님
어떻게 된 거예요?
(남식) 진짜 계장님이
김 과장님 죽인 거예요?
아이씨!
(용기) 헛소리하지 마, 이 새끼야
말이 되는 소릴 해
계장님이 뭐 살인자야, 인마?
(남식) 아니
제가 그렇다는 게 아니라...
다들 그렇게 말하니까
(나영) 아무리 술에 취하셨다 그래도
계장님은 그러실 분이 아니잖아요
(용기) 아니, 뭐라고
말 좀 해 봐요
제일 먼저 현장에 갔다면서요
무슨 일입니까?
(태주) 아직
저도 정확한 건 몰라요
근데...
지금 계장님 상황이
좋지 않은 건 확실합니다
수사를 시작하면 명확해지겠죠
일단 계장님 심문은
제가 맡을 테니까
두 분은 감식반이랑 현장을
한 번 더 봐 줘요
그리고 윤 순경은...
(남자1) 용의자와
특수 관계에 있는 인원들이
수사를 맡을 순 없습니다
(용기) 뭐야? 저 새끼는?
한태주 경위
네?
서울중앙서에 계셨죠?
(남자1) 얘기 많이 들었습니다
저도 거기서 왔거든요
많이 도와주세요
이번 수사를
맡게 된 안민식 과장입니다
(민식) 오랜만입니다, 한태주 경위
한태주 경위가 거기서
힘들어하는 걸 알고 있습니다
하지만...
임무는 잘 마무리해야 합니다
한태주 경위
너무 힘들어하지 마요
이제 때가 됐어요
곧 만나게 될 거예요
조금만 기다려요
[무겁고 어두운 음악]
뭐, 정식 인사는 다음에 하죠
사무실 어디입니까?
(나영) 저쪽이에요
(민식) 고마워요
(용기) 갑자기
서울에서 사람이 왜 와?
같은 서에 있었다면서요
모르는 사람이에요?
네
모르는 사람이에요
[무겁고 어두운 음악]
(태주) 잠시만요
서울중앙서에서 오셨다고요?
네
날 어떻게 알죠?
여기에 온 이유가 뭡니까?
그건 한태주 경위가
더 잘 알고 있지 않습니까?
제가요?
(민식) 천천히, 하나씩 하죠
사건 보고 받고 여기 내려온 지 겨우
30분 지났습니다
나도 숨 돌릴 틈은 있어야죠
들어와요
김 형사
싹 다 치워
현장에 제일 먼저 도착했다고요
어떻게 알았죠?
계장님이 제게 전화를 했습니다
왜 그가 한 경위한테
전화를 했을까요?
모르겠습니다
한 경위가 보기에는 어때요?
그가...
김 과장을 죽였을까요?
검시와 법의학 증거 없인
어떠한 판단도 내릴 수 없습니다
동료로선 어때요?
경찰이 아닌 동료로서
그가 살인자일까요?
아니요, 살인을 할 사람은 아닙니다
한 경위 말이 맞는지
한번 확인해 봅시다
(민식) 그럼 시작할까요?
강동철 계장님
뭐, 그러시죠
김경세 과장은
둔기에 의한
두개골 골절로 사망했습니다
(민식) 김경세 과장
사망 현장에서 찾은 겁니다
상처 부위가 일치하더군요
여기에서 계장님의 지문이 나왔고
계장님의 옷에 묻은 피 또한
김 과장의 혈액형과 일치했습니다
[긴장된 음악]
(동철) 피는 욕실 바닥에
미끄러지면서 묻은 겁니다
(민식) 그렇군요
오전 3시 30분경
김 과장의 집 인근에서
계장님이 소란을 피우는 모습을
다수의 주민들이 목격했고
사체 온도를 기초로 한
검시관의 보고서에도
사망 시각을
오전 4시경으로 추측했습니다
그래서요?
(민식) 오전 3시경
인성상회를 떠난 뒤
오늘 아침 7시 반에
사건 현장에서 깰 때까지
아무런 기억이 없다고 하는 주장
아직도 유효합니까?
예
(민식) 그래요?
꽤나 편리한 기억이네요
그렇게 생각 안 합니까?
[긴장된 음악]
(용기) 계장님은 좀 어때요?
아직 심문 중이에요
(남식) 우리 이렇게
가만히 있어도 돼요?
아니, 뭐라도
해야 하는 거 아니에요?
(용기) 뭐야?
(태주) 어디로 데려가는 겁니까?
구치소로 이동시킬 겁니다
(민식) 여긴
아무래도 보는 눈들이 많아서
계장님도 불편할 거예요
(용기) 구치소요?
지금 이게 뭐 하는 짓입니까!
(동철) 용기야
당신...
우리 계장님 알아?
(용기) 풀어줘요, 빨리
야, 이 새끼들아! 수갑 풀어!
(민식) 이 경사와 조 경장은 전출
명령을 받은 걸로 아는데요
두 사람은 그만 근무지로
복귀하는 게 좋을 겁니다
여기서 이러는 거 강 계장한테
아무런 도움이 되질 않아요
[긴장된 음악]
(동철) 용기야, 막내야, 괜찮아
안 죽었어, 인마
- (남식) 계장님...
- (동철) 야, 옷 잘 어울린다
(용기) 형님!
(동철) 어이! 서울 놈!
내가 죽인 게 아니야
어떻게든 해 봐
그럴게요
(여자1) 참새
(다 함께) 짹짹
(여자1) 오리
(여자1) 병아리
(다 함께) 삐약삐약
(나영) 어린이 여러분
횡단보도를 건널 때는 왼쪽, 오른쪽을
살피면서 걸어야 해요, 알겠죠?
(다 함께) 네!
(나영) 그럼 하나, 둘, 셋, 넷!
(어린이) 야, 잡아!
(나영) 어린이 여러분
이러시면 안 돼요
어린이 여러분, 이거 놓으세요
(어린이) 싫어, 싫어!
싫어!
반장님...
(태주) 좋은 자리는 아닌 것 같아요
그래도 할 만한 것 같아요
아이들도 귀엽고요
계장님은 어떻게 됐어요?
계속 계장님한테 불리한
증언들만 나오고 있어요
지금은 뭘 믿어야 할지
모르겠네요
계장님은
반장님을 제일 신뢰하고 계시잖아요
그런 분의 말이라면
믿어야 하지 않을까요?
(나영) 사건 생기고 제일 먼저
연락한 것도 반장님이잖아요
계장님은 지금
반장님을 제일 믿고 계세요
자신이 살인자가 아니라는 걸
누구보다 반장님이
믿어줄 거라고 확신하고 계신 거죠
[무전기 잡음]
(무전기 속 경찰2) 용의자
이송 중 도주 상황 발생
서부서 강동철 계장, 순찰차 탈주 후
현재 도주 중입니다
순찰 차량
차량 번호 인성 마에 8891
다시 한번 알립니다
용의자 이송 중 도주 상황 발생
[긴장된 음악]
(태주) 어떻게 된 겁니까?
(민식) 직접 물어보시죠
(경찰2) 그게... 계장님이
화장실이 급하다고 해서 잠깐 세웠는데
[긴장된 음악-계속]
(동철) 야, 이러고 싸?
수갑은 풀어줘야 할 거 아니야
(경찰2) 아니, 그래도
저기... 수갑은 좀...
야, 그럼 뭐 바지에다
이렇게 싸서 말릴까? 조금씩?
아니면 네가 잡아줄 거야, 이거?
(동철) 이 새끼가 진짜
야! 나 서부서 강 계장이야
내가 뭘 하겠다고! 야, 빨리!
(경찰2) 알겠습니다
그렇지
[경찰들 신음]
(민식) 강동철 계장
당장 지명수배 내리세요
(경찰3) 네, 알겠습니다
(남식) 방금 무전 들어왔는데
계장님이 타고 간 순찰차가
운선동에서 발견됐답니다
(용기) 잠깐만 운선동이면
계장님 집 반대 방향인데?
가족에겐 알리지 말라 그랬어요
집으로 가진 않았을 겁니다
수배 중에 체포되면 더 이상
계장님을 도울 방법이 없어요
(태주) 우리 흩어져서
계장님이 갈 만한 곳을 찾아보죠
- (용기, 남식) 예
- (나영) 알겠습니다
(용기) 조심히 가세요
[긴장된 음악]
(태주) 조 형사님
삼거리 포차에서는요?
(남식) 아무것도 못 찾았습니다
(나영) 저도 운선동 일대
다방 다 뒤져봤는데요
아무것도 안 나왔어요
(용기) 안 과장 쪽은 어때요?
거기도 다행히
아직 못 찾은 것 같아요
(용기) 대체 어디 가신 거야
정말, 아휴...
(남식) 근데 계장님은
왜 도망치신 걸까요?
혹시 뭔가 있는 건 아니겠죠?
(용기) 너, 이씨!
있긴 뭐가 있어, 이 새끼야
(남식) 아니, 증거들도 그렇고
아니면 도망가실 이유가 없잖아요
(용기) 하
(동철) 늦었네
나 때문에 고생 많았다
찾느라 힘들었지
언제부터 여기 계셨던 거예요?
한참 됐지, 이 새끼야
딱히 갈 데도 없고
(동철) 원래 등잔 밑이
어두운 법이거든
뭐 하는 거야?
신고하는 겁니다
(동철) 새끼가, 진짜, 이씨
(태주) 왜 도망쳤습니까?
김 과장, 계장님이 죽였습니까?
내가 안 죽였다고 몇 번을 말해
이 새끼야!
(동철) 너 나 못 믿냐?
기억도 안 나는 사람 말을 제가
어떻게 믿습니까?
하
그래?
못 믿겠으면 신고해
신고해, 이 새끼야
제가 왜 계장님을 믿어야 하는데요?
이유 말해봐요
내가 널 믿으니까
그러니까... 너도 한번 믿어보라고
(태주) 앞으로 어떡하실 거예요?
(동철) 그걸 내가 어떻게 알아
네가 알아서 해야지
아니, 뭐 대책도 없이 도망쳐요?
(태주) 일을 왜 이렇게
복잡하게 만드십니까?
(동철) 야, 그럼 증거다 뭐다
앞뒤가 딱 맞는데
그대로 구속돼서 감옥에 가라고?
누가 봐도 내가 죽인 것처럼 보이잖아
(태주) 뭐 사소한 거라도 좋아요
진짜 기억나는 게 하나도 없어요?
(동철) 그...
나 말고
김 과장 집에 누가 또 있었어
그걸 왜 지금 얘기!
[긴장된 음악]
아니, 술이 깨다 보니까
이제 기억이 조금씩...
(동철) 야! 나와 이 새끼야!
이거 뭐야? 씨
야, 인마!
문도 안 잠그고 이 새끼!
아휴, 징계...
먹어봤자지, 내가
용기랑 인마! 이 새끼야! 막내가
그게 누군데요?
(동철) 몰라
하지만...
김 과장은 아니었어, 그건 분명해
김 과장, 사체를 좀 봐야겠어
박 소장이 검시했어?
(태주) 아니요, 박 소장님은
계장님하고 관계 때문에
안 과장이 사건에서 배제시켰어요
검시는 경찰국에서 나와서 직접 했고요
사체는 지금 어딨는데?
보건소 안치실이요
[긴장된 음악]
(태주) 보고서에 따르면
여러 차례 흉기를 휘둘렀다고 합니다
방어 흔적이 없는 걸로 봐선
순식간에 당한 것 같아요
[긴장된 음악]
(동철) 그런 것 같네
(태주) 계장님
화상 자국이에요
수포가 있는 걸로 봐선
2도 화상 정도 됩니다
화상?
(태주) 네
김 과장이 있던 욕조에
물이 틀어져 있었어요
화상을 입고도
그대로 있었다는 게 더 이상해요
[긴장된 음악]
뜨거운 물에 있었다면
사망 추정 시간이 달라집니다
그게 무슨 소리야?
(태주) 뜨거운 물 때문에 체온이
천천히 떨어졌을 겁니다
사망 시각은 4시경이 아니라
김 과장은 그 전에 살해당했습니다
(동철) 그럼 뭐야?
내가 거기 갔을 때
김 과장은 이미 죽어있었다는 얘기잖아
그렇죠
그럼 내가 거기서 본 새끼가...
또 다른 살해 용의자겠죠
(태주) 이 형사
조 형사한테 얘기할게요
애들은 부르지 마
좌천까지 됐는데
똥물까지 튀게 만들 순 없어
모두 계장님 걱정하고 있어요
소식은 알려줘야죠
아직은 모르는 게 우리 애들한테 좋아
계장님, 수사하려면
우리 둘로는 부족합니다
도와줄 사람이 있어
(남자2) 누구야!
잘 있었어? 여보?
마누라
[밝은 음악]
(태주) 그만하세요, 계장님
이럴 때 아니에요, 계장님
하지 말라니까, 이씨
(남자2) 얘 누구냐?
네 마누라냐?
(동철) 네, 잠시 뭐 같이 있어요
인사해, 동부서 신철용 형사
한태주 반장입니다
그래, 반갑다
(철용) 근데, 형사가
그렇게 둔해서 어떡해
괜찮냐?
내 주먹이 좀 매울 텐데
(동철) 하하하
선배 주먹이 뭐가 매워
순 물 주먹이지
(철용) 자식이
야, 인마! 내가 너보다 낫지
난 아직 팔팔해
자식이 금메달도 못 딴 놈이
누구 앞에서 주름을 잡아?
아이고, 아이고
(동철) 전국체전
금메달 가지고 유세는!
나는 저기, 아시안게임
메달리스트거든
(철용) 야, 인마!
내 거는 금메달이야
네 거는 은메달이잖아
(동철) 메달의 그 급이 다르다니까요
- 이 레벨이 다르다고
- (동철) 아이고, 진짜
허세는 진짜
어떻게 할 작정이야?
진짜 범인 잡아야죠
네가 집에서 봤다던 그놈이
범인일 가능성이 크겠네
그날 김 과장 집에 갔던 사람들
내가 한번 족쳐볼게
근데 너...
숨어 지낼 데나 있어?
(동철) 걱정 마세요
얘가 잠시 뒤 봐주고 있어요
(철용) 어이!
얘 손 잘 잡고 다녀
얘가 머리가 띨띨해서
애먼 데로 잘 가거든
네, 손이 많이 가는 사람입니다
(동철) 뭐라는 거야, 이 새끼가!
(철용) 그렇지?
아이고, 누구야
[전화벨 소리]
여보세요?
응
응, 알았어
나 잠깐 나갔다 올게
어느 눈 삔 놈이
인성역에서 널 봤단다
너 때문에
아주 비상이다, 비상, 자식아
(동철) 아이고
아직도 청춘인 줄 아시나?
그것 좀 그만 벗어요
언제까지 뛰어다닐 생각이에요?
나이를 생각해야지
그러다 도가니 나간다니까
(철용) 도가니 나가면
기어서라도 범인 잡는 게 형사지
(동철) 내일모레면
은퇴할 양반이 몸 생각 좀 해요
(철용) 벽에 똥칠해도
네 신세는 안 져, 인마
은퇴하고 뭐...
다른 계획은 있어요?
(철용) 예전 체육관 다시 인수했어
기념으로 네 사물함도 놔둘테니까
형사 때려치우고 와라
이번엔 금메달 따야지
지금 이쪽 근방에 순찰 돌고 있으니까
1시간 정도 있다가 나가
다른 건 못 해도
내가 네 누명은 벗겨줄게
걱정하지 마
갈 때 문이나 잘 잠그고 가라
(동철) 네, 다녀와요
[애잔한 음악]
(태주) 어떻게 아는 사이예요?
(동철) 복싱할 때 내 코치였어
옛날에 손목 인대 나가서
운동 그만뒀을 때 잠깐
방황했던 적이 있었는데
저 양반한테 겁나 쥐어 터졌었지
체육관 그만두고
형사 생활하고 있더라고
마음잡고 경찰 된 건
다 저 양반 때문이야
저 양반 아니었으면...
동네 건달 짓이나 하다가
어디서 칼 맞아 뒤졌을 거야, 아마
[TV 수상기 잡음]
(장 선생) 한태주 씨의...
인지...
현저하게... 저하... 되었어요
인지... 능력...
어느... 정도...
자극... 이지 못했어요
자극에 의한... 반응...
이대로라면
뇌사 판정을
내려야 하는 게 아닐까요?
(남자3) 회복하기
어려운 수준일 것 같군요
회복하기가 어렵다뇨
(태주) 그게 무슨 소리예요
회복하기가 어렵다니요, 이봐요!
(동철) 이봐...
넌 맨날 텔레비전 끼고 뭐 하냐
그냥 사귀어, 텔레비전이랑
결혼을 하든가
아니에요, 아무것도
(동철) 피곤해 죽겠네, 응?
밤에는 왜 이렇게 끙끙거려
악몽을 꾸는 것도 아니고
시끄러워서 잠을 잘 수가 있어야지
아이씨
어처구니가 없네
코까지 골면서 잘도 주무시더니?
누가? 내가?
(동철) 난... 코 안 골아
잠잘 때 내 숨소리가 인마
애처럼 얼마나 조용하고
쌔근쌔근 이러고 자는데, 내가
그리고 왜 이렇게 주구장창
양말을 신고 주무시는 거예요?
(동철) 이게 인마
형사의 기본! 기동력
언제 사건 사고가 터질지 모르니까
바지만 이렇게 싹 입고 딱!
(태주) 서에 갔다 올게요
얌전히 집에 계세요
(동철) 어차피 갈 데도...
빨리 와, 심심하니까
아이, 나 혼자 있기 싫다고
혼자 있으면 심장이 콩닥콩닥
이상한 생각도 들고
거, 그... 올 때
전기 통닭 한 마리만 사다 줘
내가 배가 고파서
그런 게 아니고 이게
도망자 입장이니까 허전하고 텁텁하고
잠을 못 자서 큰일이네
[애잔한 음악]
(민식) 한 경위
강 계장한테 연락받은 거 있습니까?
없습니다
(민식) 그래요?
혹시 연락 오면...
하루빨리 자수하라고 하세요
상황이 길어지면
내 선에서도 감당이 안 되니까
[애잔한 음악-계속]
(남식) 반장님
어, 네!
(태주) 누굽니까?
오영태라고 빈집털이범이에요
그런데요?
(용기) 이 새끼가 어저께
전당포에 물건 하나 맡겼는데
그게 장물 같다면서
신고가 들어왔습니다
(남식) 이겁니다
(용기) 이게 예전에
김 과장이 서장한테
포상으로 받은 금거북인데
작아서 잘 안 보이시겠지만
뒤에 보시면
인성시 서부경찰서장이라고 돼 있습니다
(남식) 알아보니까요
김 과장님 사망한 그 날
오영태가 감방 동기한테
목 좋은 데 하나 봐 놨다고
수금하러 간다 했답니다
(용기) 이 새끼가 가스 배달하고
있는데 여기 보시면
김 과장 집에 직접 가스
배달 간 적이 있습니다
가스 배달하면서
범행 장소를 물색한 거죠
계장님이 김 과장 집에서
누굴 봤다고 했어요
이 사람일 수도 있겠네요
이 사람 지금 어딨는지 알아요?
(남식) 네, 아까 가스집에
전화해 보니까
몸이 안 좋다고
조금 전에 집에 들어갔답니다
[긴장된 음악]
(태주) 계세요
네
(남식) 이 형사님
(용기) 맞지?
(남식) 예
(용기) 야, 오영태! 이리 와 봐!
야, 이리 와, 인마!
거기 서, 이 새끼야!
[긴박한 음악]
야!
[긴박한 음악-계속]
오영태! 서!
(남식) 인마!
(용기) 서!
(철용) 아휴!
(남식) 반장님, 반장님 제가 할게요
(영태) 팔, 팔, 팔, 팔
(남식) 일어나, 일어나, 일어나
- (영태) 아, 아, 아!
- (남식) 엄살 좀 떨지 마라
(태주) 괜찮으세요?
(철용) 난 괜찮아
여긴 어떻게 알고
저놈...
가스 배달하는 놈인데
(철용) 절도 전과가 있더라고
김 과장 집에 들락거리는 놈들
추려보다가 저놈이 눈에 띄더라고
그래서 혹시나 해서 와 봤어, 넌?
김 과장 사망한 날 그 집에서 뭔가를
훔친 것 같더라고요
그래?
(철용) 내 직감이 맞았네
저놈은 내가 맡지
아!
잘 들어, 이 새끼야
내가 묻는 말에
네, 아니요라고만 대답해
(철용) 딴말 지껄이거나 모른다는
그딴 소리 할 때는
네가 어떻게 될지 장담하지 못하니까
알았어?
예, 예, 예...
김경세 과장 네가 죽였어?
네? 아, 아니요
(영태) 제가, 제가 왜 죽여요
제가 들어갔을 땐 이미 죽어있었어요
(철용) 거짓말하지 마, 이 새끼야!
(영태) 진짜예요
제가 물건 몇 개는 훔쳤는데요
사람은 안 죽였어요
집엔 몇 시에 들어갔습니까?
그게...
(영태) 3, 3시 좀 넘어서요
(태주) 그때 집에 아무도 없었나요?
(철용) 말해, 이 새끼야
(영태) 아!
그때 제가 집에 들어갔을 때...
누가 나가고 있었어요
[기괴하고 음습한 음악]
누군지 봤어요?
잘 모르겠어요, 너무 어두워서
(철용) 이 새끼가!
이게! 까막눈이야
뭐라도 봤을 거 아니야, 이 새끼야!
- (용기) 이러시면 죽어요
- (철용) 이 새끼, 대답 안 해?
잠깐 이 새끼 좀 맡고 있어
괜찮으세요?
괜찮아
(철용) 어제 술을 너무 많이 마셨나
영 기운이 없네
별거 아니야, 신경 쓰지 마
어제도 손 떠시는 거 봤습니다
원래 퇴물 되면 여기저기 다 고장 나
아, 이거 술을 줄이든가 해야지, 원
그거 마약성 진통제예요
술 때문이 아닌 것 같은데요
위암이야
위암 말기래
(철용) 뭐 살아봐야 9개월
끽해야 1년이라고 하더라고
계장님 아세요?
그놈한테 얘기하지 마
아니, 그래도 제가...
(철용) 그놈한테
추한 꼴 보이기 싫어
[슬픈 음악]
못 본 척해줘
오영태 그놈은 뭐래?
그 사람 얼굴 봤대?
아니요, 어두워서 못 봤대요
아... 어, 그래
(철용) 나 집에 가 있을 테니까
뭐라도 나오면 연락줘
- (태주) 쉬세요
- (철용) 어, 그래
- (용기) 와, 인마
- (영태) 아, 아, 아
(용기) 반장님
이거 어떻게 할까요?
계장님한테 데리고 가죠
네?
계장님 어디 계신데요?
어...
(동철) ♪ 난 참 ♪
♪ 바보처럼 살았군요 ♪
어, 통닭은?
(태주) 김 과장 집에서 봤단 사람
이 사람 맞아요?
(동철) 잠깐만
어, 이 새끼 맞아!
이 새끼가 범인이야?
(태주) 범인은 아닌 것 같은데
거기서 누굴 봤대요
어, 누굴?
(동철) 아니, 누굴 봤다는 거야
(철용) 잠깐 이 새끼 좀 맡아
(영태) 저, 저, 저기
그때... 그 집에서 나가던 남자
저런 워커를 신고 있었어요
[긴장된 음악]
뭔 소리야?
거기 신 선배가 왜 있어
(동철) 그 새끼가 이거
거짓말하고 있는 거 아니야?
거짓말이 아닌 것 같아요
신 형사님이 오영태를
찾은 것도 수상해요
아니, 뭐가 수상해, 그게!
김 과장 집을 다녀간 외부인들 중에
오영태만 지목해서 찾아왔어요
이 양반 원래 직감이 타고난 양반이야
(동철) 그게 뭐가 수상하다는 건데?
(태주) 계장님! 냉정해지셔야 합니다
신 형사님은
오영태가 자신의 얼굴을 봤는지
확인하기 위해서 찾아온 겁니다
그리고 우리한테 김 과장 집을
갔었다는 말도 안 했습니다
아이! 개소리 집어치워!
(동철) 이 새끼 어디 있어!
(태주) 계장님! 계장님!
(용기) 형님, 괜찮으세요?
(동철) 어이, 야
똑바로 봐, 어?
내 말에 거짓말하면
넌 그냥 뒤지는 거야, 알았어?
- (영태) 예, 예, 예
- (동철) 알았어?
예, 예, 예
거기서 나온 사람이
진짜 신철용 형사 맞아?
네, 그 형사님 맞아요
이 새끼가 자기가 죽여놓고
누구한테 덤터기 씌우고 있어
똑바로 대답 안 해? 어?
아니에요, 진짜 그 형사님이 맞아요
이 새끼가 어디서 되지도 않는
거짓말을 하고 있어, 이 새끼가!
(용기) 형님, 형님!
(동철) 야 이리 와!
이리 와, 이 새끼야! 이리 와!
(태주) 그만하세요!
뭐 하시는 거예요?
(동철) 저런 새끼 잡으려고
평생을 바친 사람이야
어디서 개수작을 하고 있어
- (남식) 계장님, 계장님
- (용기) 형님, 하지 마세요
(동철) 이리 와! 이 새끼야!
이리 와, 똑바로 대답 안 해?
- (용기) 형님!
- (동철) 놔, 이 새끼들아!
(태주) 어디 가요?
진짜 신 선배가 거기 있었다면
가서 물어봐야 할 거 아니야
(태주) 유력한 용의자입니다
우리가 아는 걸 말해줄 순 없어요
(동철) 뭐? 용의자?
다시 한번 그렇게 불러봐
턱을 박살 낼 테니까
그래요
그렇게 원하시면 직접 가서 물어보죠
- (용기) 형님!
- (남식) 계장님!
(용기) 반장님!
[긴장감 고조되는 음악]
(동철) 신 선배
[문 두드리는 소리]
신 선배!
야, 여기로 간단 거 맞아?
집으로 간다 그랬어요
(동철) 아이씨, 대체 어딜 간 거야
- (태주) 동부서에 확인해 볼게요
- (동철) 응
[총소리]
(동철) 무슨 소리야?
총소리잖아!
[여자2 비명]
(태주) 경찰입니다
(동철) 어이!
선배
선배...
(동철) 어, 어, 어, 어!
어, 어, 어...
신 선배
신철용!
야, 이 개새끼야! 너...
너 혼자 가면 어떡해!
신철용 이 개새끼야
철용이 형! 정신 차려
철용이 형...
[슬픈 음악]
[슬픈 음악-계속]
(용기) 형님
저... 신 형사님 시신은
일단 보건소로 옮겼답니다
사모님한테 말씀은 드렸는데
가실지는 모르겠습니다
잠깐 나갔다 올게
어딜요?
보건소
안 돼요, 경찰들 있을 겁니다
위험해요
지금 신 선배 혼자 있을 거 아니야
나라도 같이 있어 줘야지
(용기) 형님, 그럼 저도 가요
(장 선생) 한태주 씨!
한태주 씨!
한태주 씨 코마 원인을 찾아냈어요
이제 곧 집으로 돌아올 수 있어요
돌아갈 수... 있다고?
(장 선생) 미세한 두개골 조각이
뇌의 연수 신경을 누르고 있었어요
그것만 제거하면 곧 깨어날 수 있어요
수술은 신경외과
안민식 과장님이 맡기로 했어요
안민식 과장?
[전화벨 소리]
(태주) 여보세요?
(민식) 한태주 경위
안민식 과장입니다
무슨 일이시죠?
(민식) 지금 좀 봤으면 하는데
괜찮을까요?
할 말이 있습니다
(태주) 그러시죠
저도 만나서 묻고 싶은 말이 있습니다
(민식) 네, 그럼 사무실에서
기다리겠습니다
[음악: 드라마 '라이프 온 마스' OST]
(민식) 이번 사건이 끝나면
함께 집으로 돌아갑시다
(나영) 반장님이 이제 여기를
좋아하시는 줄 알았어요
(태주) 미안해요, 여기
계속 머물 순 없어요
(민식) 두 사람의 죽음에
강 계장이 등장합니다
그게 우연이라고 생각해요?
(태주) 사망 현장엔 계장님
신 형사님 둘 뿐이었습니다
유력한 용의자일 수밖에 없어요
(민식) 강 계장을 보호하고
싶은 심정 충분히 이해합니다
(태주) 위험 요소인 강동철 계장을
제거하라는 겁니까?
(민식) 저들은 망상일 뿐이에요
환영 같은 존재라고!
(나영) 반장님!